# ICT_Horizon_LearnSQL
Репозиторий проекта для конкурса студенческих проектов факультета ИКТ “Горизонт”
# 1. Команда проекта
<table width='80%'>
  <tr>
    <td> Номер ИСУ </td>
    <td> ФИО </td>
    <td> Группа </td>
    <td> Факультетская дисциплина </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 243803 </td>
    <td> Артамонова Валерия </td>
    <td> К3443 </td>
    <td> Базы данных / WEB-программирование / Алгоритмы машинного обучения </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 225751 </td>
    <td> Коряков Сергей </td>
    <td> К3121 </td>
    <td> Базы данных / WEB-программирование / Алгоритмы машинного обучения </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> - </td>
    <td> Венгеров Дмитрий </td>
    <td> К3440 </td>
    <td> Базы данных / WEB-программирование / Алгоритмы машинного обучения </td>
  </tr>
</table>

# 2. Описание проекта
## Область проекта
Машинное обучение, web-разработка, базы данных
## Суть проекта
Проект представляет собой открытую бесплатную онлайн-платформу для изучения SQL.
Ссылка на платформу: [LearnSQL](http://learnsql.ru/)
## Формат
***С точки зрения преподавателя***, платформа представляет из себя набор интерфейсов для создания курса, описания тем, методических материалов и заданий.<br>
***С точки зрения студента***, платформа представляет из себя набор интерфейсов для прохождения курсов, знакомства с методическими материалами, прохождения практических заданий.<br>
***С точки зрения студента-выпускника***, есть возможность присоединиться к команде, работающей над проектом, и на основании своей деятельности написать ВКР.
## Цель
Разработать систему совмещающую в себе элементы MOOC и LMS для обучения технологиям баз данных в интерактивном режиме.

## Апробация платформы
Весной 2020 года платформа была успешно опробована в учебном процессе на четырех факультетах Университета ИТМО при реализации дисциплин, включающих тематику курса:<br>
- ИМРИП: 45.04.04. - Анализ культурных данных и визуализация / Data, Culture and Visualization (D41421, D41423).<br>

- Факультет ИКТ: 09.03.03. - Мобильные и сетевые технологии (K3240, K3241).<br>

- Факультет ИКТ: 45.03.04 - Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере (K3242, K3243).<br>

- Факультет СПО: 09.02.07. - Информационные системы и программирование (Y2331, Y2332, Y2333, Y2334, Y2335, Y2336, Y2337, Y2338, Y2339).<br>

**Всего участвовало 183 студента.**


## Перспективы развития
На данный момент собрано более 18000 записей о попытках прохождения заданий в системе. **Ведется анализ данных** с целью построения рекомендательной системы, которая позволит **оптимизировать процесс выдачи заданий** в зависимости от характеристик обучаемого.<br>
Разрабатываются следующие модули:<br>
- **Модуль формирования модели студента** (позволяет выявить уровень начальной подготовки студента по темам курса, средствами прохождения теста и небольшого набора учебных заданий).<br>
- **Модуль реализации процесса выполнения практических заданий** на написание DML запросов (insert, update, merge), на сервере новый функционал работы песочниц с различными СУБД для обработки заданий на написание DML запросов).<br>
- **Модуль** реализации процесса выполнения практических заданий **на написание DML запросов (insert, update, merge)**.<br>
- **Модуль** реализации процесса выполнения практических заданий **на написание триггеров**.<br>
- **Модуль** реализации процесса выполнения практических заданий **на написание транзакций**.<br>
- **Модуль настройки использования средств геймификации** (настройка событий, при которых обучаемый получает бейдж, настройка лидербордов, системных событий (эвентов)).<br>
- **Модуль построения индивидуальной образовательной траектории** (на данный момент реализованы модели учебных элементов (учебное задание, обучаемый), реализован алгоритм построения индивидуального маршрута. Нужно настроить совместную работу этих элементов и реализовать интерфейсы с представлением траектории в виде дерева.

# 3. Запрашиваемое оборудование/мощности
## Необходимые приобретения
<table width='80%'>
  <tr>
    <td> Что необходимо приобрести </td>
    <td> Где это можно приобрести </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> Платформа для облачных вычислений </td>
    <td> [тут](https://cloud.google.com/gcp/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=emea-ru-all-ru-dr-skws-all-all-trial-e-gcp-1009139&utm_content=text-ad-none-any-DEV_c-CRE_187894706356-ADGP_Hybrid%20%7C%20AW%20SEM%20%7C%20SKWS%20~%20EXA_1%3A1_RU_RU_General_Cloud_cloud%20computing-KWID_43700053286996626-kwd-21939360208-userloc_20945&utm_term=KW_%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-NET_g-PLAC_&&gclid=Cj0KCQjwxNT8BRD9ARIsAJ8S5xZ9KHPVSIePrawo41ClbSXaMxCqGTwJWIdI7Gqc_0F7iMcaC4iIbuIaAto-EALw_wcB)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> Серверные мощности </td>
    <td> [тут](https://firstvds.ru)</td>
  </tr>
</table>

## Использование приобретений
# 4. Польза проекта для факультета
В ходе освоения курсов на данной платформе **обучающиеся смогут получать базовые и углубленные навыки работы с языком реляционных баз данных SQL**. Платформа может использоваться для подготовки специалистов высшего, среднего профессионального и дополнительного профессионального образования, а также всеми желающими освоить SQL.<br>
Также предоставляется **возможность привлечения студентов в команду**, работающую над проектом, для получения практических навыков в работе с реальными задачами и написания ВКР.<br>
# 5. Освещение проекта в интернете
## Текстовый канал
В разработке
## Визуальный канал
В разработке
